## 쿼리
쿼리는 데이터베이스의 데이터를 불러오기 위한 명령문이다. 아래 구문들을 활용하여 원하는 데이터를 불러올 수 있다.

### 쿼리의 큰 뼈대
쿼리의 큰 뼈대는 다음과 같다.

```SQL
SELECT [column(column_Expr as Expr)]
FROM [table]
JOIN [another_table]
ON [primary key condition]
WHERE [condition]
GROUP BY [column]
HAVING [condition]
ORDER BY [column] ASC/DESC
LIMIT [number] OFFSET [number]
```

지금부터 요소별로 하나씩 살펴볼 것이다.

### 1. SELECT ~ FROM
원하는 테이블의 column을 가져오는 부분이다. 관련하여 DISTINCT, Column Expression 개념이 있다. (aggregate는 GROUP BY에서 다룬다)

> DISTINCT
> 
>> DISTINCT는 column에서 중복을 제거한 값만을 가져온다. 
>> 예를 들어, 회사에 사원 정보 테이블이 있다고 가정하고, 직급이 몇 개가 있는지 확인하고 싶다면 SELECT DISTINCT (직급) 과 같이 표현하면 될 것이다.

> Column Expression
>
>>  Raw data에서 조작을 가한 다음 column을 가져오고 싶을 수도 있다.
>> 이 때, 원하는 수식을 집어 넣고 AS 구문을 활용해 다음과 같이 가져올 수 있다.
>> SELECT (column_expression) AS (column_name)

### 2. JOIN
primary key로 연결된 두 개의 테이블을 연결한다. INNER JOIN 개념과 OUTER JOIN 개념이 있다.

#### primary key
테이블을 연결하는 한 개의 column이다. primary key는 고유값이어야 하고, 일반적으로 숫자로 넘버링되어있다. ON에 넘겨주면 된다.

#### INNER JOIN
두 테이블에 공통으로 존재하는 요소들만 뽑아낸다. 교집합의 개념이다.

> INNER JOIN (another table) ON (primary key condition)

#### OUTER JOIN
RIGHT JOIN, LEFT JOIN, FULL JOIN 세 가지 개념이 있다. A와 B 테이블을 합친다고 가정하면, RIGHT(LEFT) JOIN은 A(B) 테이블의 모든 요소들을 보여주면서, B(A) 테이블에서는 두 테이블의 겹치는 요소들만 보여주는 명령이다.
FULL JOIN은 A,B 겹치는 유무에 상관 없이 모두 합쳐서 보여준다. 합집합을 생각하면 된다.

> OUTER JOIN (another table) ON (primary key condition)

### 3. WHERE

필터링 할 조건문이 들어간다. 숫자는 부등식(>,<,=)으로 표현하면 되고, 문자열은 LIKE "와일드카드 문법"으로 표현할 수 있다.

> 와일드카드 문법
>
>>  %은 0개 이상의 문자를 대체하고, _ (underbar)는 1개의 문자를 대체한다
>> ex) LIKE "%021" -> 021, 2021, 20021, ... 모두 가능
>> LIKE "\_021" -> 2021, 3021, ... 만 가능

더욱 다양한 문자열을 다루고 싶다면, [REGEXP]("http://tcpschool.com/mysql/mysql_operator_patternMatching")를 활용할 수 있다.

### 4. GROUP BY

SELECT에서 aggregate(집계 함수)를 활용할 때 추가해줘야 하는 문법이다. 기준 column이 들어가면 된다.

> aggregate 함수
>
>> min, max, count 등을 의미한다. 
>> count(\*)은 모든 열을 counting 하라는 의미이다.

### 5. HAVING

GROUP BY한 결과물에 조건을 준다. WHERE와 사용법이 같다.

### 6. ORDER BY

정렬 문법이다. column에 기준 열을 입력하고, ASC(오름차순)/DESC(내림차순)을 주면 된다.

### 7. LIMIT ~ OFFSET ~

LIMIT는 나타낼 행의 개수를 제한한다. OFFSET은 시작하기 직전 행을 의미한다.

ex) LIMIT 10 OFFSET 0 : 1번째 행부터 10번째 행까지 출력(10개이므로)

